---
layout: post
title: 系统分析与设计作业1
date: 2018-3-10 12:00:10+00:00
categories: 日志
tags: 博客
---

#系统分析与设计作业1

##1、简单题
* 软件工程的定义
软件工程一直以来都缺乏一个统一的定义，很多学者、组织机构都分别给出了自己认可的定义。
IEEE对软件工程的定义：
（1）将系统化、规范化、可度量的方法应用与软件的开发、运行和维护的过程，即将工程化应用于软件中。
（2）对（1）中所述方法的研究。
比较认可的一种定义：
软件工程是指导计算机软件开发和维护的工程学科。采用工程的概念、原理、技术和方法来开发和维护软件，把经过实践经验而证明正确的管理技术和当前能够得到的最好的技术方法结合起来，这就是软件工程。
* 阅读经典名著"人月神话"等资料，解释software crisis、COCOMO模型。
software crisis：软件危机是指在软件开发及维护的过程中所遇到的一系列严重问题，这些问题皆可能导致软件产品的寿命缩短甚至夭折。软件危机的根源是软件的大量需求与软件生产力效率之间的矛盾和软件系统的复杂性与软件开发方法之间的矛盾。软件危机的原因主要是用户需求不明确、软件开发过程缺乏正确的理论指导、软件开发的规模越来越大且软件开发的复杂度越来越高。软件工程的表现形式有项目运行超出预算、项目运行超过时间、软件质量低落、软件通常不匹配需求和项目无法管理且代码难以维护。软件危机的解决途径主要是正确认识计算机软件的内涵、充分认识到软件开发是一种组织良好、管理严密、协同配合的工程活动、采用成熟的软件开发技术和方法、开发和使用适当的软件工具。
COCOMO模型：COCOMO模型是一种在软件项中估算工作量、成本以及时间表的模型。COCOMO模型由三个不断深入和详细的层次组成。第一层，“基本COCOMO”，适用对软件开发进行快速、早期地对重要的方面进行粗略的成本估计，但因其缺少不同的项目属性（“成本驱动者”）的因素，所以准确性有一定的局限性。“中级COCOMO”中考虑进了这些成本驱动者。“详细COCOMO”加入了对不同软件开发阶段影响的考量。
* 软件生命周期
软件生存周期从时间角度上把整个周期划分为若干个阶段。各阶段的任务彼此间尽可能相对独立，上一阶段的输出是下一阶段任务的输入。同一个阶段各项任务的性质尽可能相同，从而降低每个阶段任务的复杂性，简化不同阶段之间的联系，有利于软件开发过程的组织管理。各阶段的划分受软件规模、性质、种类、开发方法等因素的影响。
* 按照SWEBok的KA划分，本课程关注哪些KA或知识领域？
SWEBok的知识领域有软件需求、软件设计、软件建构、软件测试、软件维护与更新、软件构型管理、软件工程管理、软件开发过程、软件工程工具与方法、软件质量。本课程关注的知识领域有软件需求、软件设计、软件建构、软件测试、软件构型管理、软件开发工程、软件工程工具与方法、软件质量等。
* 解释CMMI的五个级别。例如：Level 1-Initial:无序，自发生产模式。
第一级-初始级：软件过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。
第二级-已管理：建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的 成功经验。第二级共7个过程域：需求管理、项目规划、项目跟踪与控制、供应商协议管路、度量与分析、过程与产品质量保证、配置管理。
第三级-已定义：已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件，软件产品的生产在整个软件过程是可见的。第二级共14个过程域：需求开发、技术解决方案、产品集成、验证、确认、组织过程焦点、组织过程定义、组织培训、集成项目管理、风险管理、决策分析和解决、集成团队、集成组织环境、集成供应商管理。
第四级-已量化的管理：分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。第四级共两个过程域：组织过程性能、量化项目管理。
第五级-优化中：过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进。第五级共两个过程域：组织创新与部署、原因分析与决策。
* 用自己的语言简述SWEBok或CMMI

