---
layout: post
title: 系统分析与设计作业2
date: 2018-3-20 12:00:10+00:00
categories: 日志
tags: 博客
---
# 系统分析与设计HW2

### 1、简答题
 * **简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点。**
**瀑布模型优点：**
（1）定义了软件开发基本流程
（2）为项目提供了按阶段划分的检查点
（3）当前一阶段完成后，只需关注后续阶段
（4）瀑布模型提供了一个模板，这个模板使得分析、设计、编码、测试和支持的方法可以在该模板下有一个共同的指导。
**瀑布模型缺点：**
（1）人力资源问题：知识技能需求不同、人员数量要求不同
（2）容错能力问题：在后期发现需求问题，工作量难以接受
（3）前后依赖问题：前面需求模糊，后面工作无法开展，导致项目延期、不可控。
**增量模型优点：**
（1）将待开发的软件系统模块化，可以分批次地提交软件产品，使客户可以及时了解软件项目的进展。
（2）以组件为单位进行开发降低了软件开发的风险。一个开发周期内的错误不会影响到整个软件系统。
（3）开发顺序灵活。开发人员可以对组件的实现顺序进行优先级排序，先完成需求稳定的核心组件。当组件的优先级发生变化时，还能及时地对实现顺序进行调整。
**增量模型缺点：**
（1）增量粒度难以选择
（2）要求所有待开发的软件系统可以被模块化。如果待开发的软件系统很难被模块化，那么将会给增量开发带来很多麻烦。
**螺旋模型优点：**
（1）设计上的灵活性，可以在项目的各个阶段进行变更
（2）以小的分段来构建大型系统，使成本计算变得简单容易
（3）客户始终参与每个阶段的开发，保证了项目不偏离正确方向以及项目的可控性
（4）随着项目推进，客户始终掌握项目的最新信息，从而能够和管理层有效地交互
（5）客户认可这种公司内部的开发方式带来的良好的沟通和高质量的产品
**螺旋模型缺点：**
        很难让客户确信这种演化方法的结果是可以控制的。建设周期长，而软件技术发展比较快，所以经常出现软件开发完毕后，和当前的技术水平有了较大的差距，无法满足当前用户需求。
 * **简述 UP 的三大特点，其中哪些内容体现了用户驱动的开发，哪些内容体现风险驱动的开发？**
 UP的三大特点：用例驱动、以架构为中心，受控的迭代式增量开发。
 其中用例驱动和以架构为中心体现了用户驱动的开发，受控的迭代式增量开发体现了风险驱动的开发。
 * **UP四个阶段的划分准则是什么？关键的里程碑是什么？**
UP四个阶段划分准则是每个阶段结束于一个主要的里程碑，并在阶段结尾执行一次评估以确定这个阶段的目标是否已经满足。
关键的里程碑有：
初始阶段结束时的生命周期目标里程碑，细化阶段结束时的生命周期体系结构里程碑，构造阶段结束时的初始运行能力里程碑，移交阶段结束时的产品发布里程碑。
 * **IT 项目管理中，“工期、质量、范围/内容” 三个元素中，在合同固定条件下，为什么说“范围/内容”是项目团队是易于控制的**
 工期和质量标准在双方签订合同时已经做了约定，不能更改，这个并不能仅由项目团队来控制。但是范围/内容需要项目团队的控制才能顺利的完成项目的开发，所以“范围/内容”是项目团队易于控制的。
 * **为什么说，UP 为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供了依据？**
UP中的软件生命周期在时间上被分解为四个顺序的阶段：初始阶段、细化阶段、构造阶段和移交阶段，为企业按固定节奏生产软件产品提供了依据。
UP的受控的迭代增量式开发特点为固定周期发布软件产品提供了依据。
### 2、项目管理使用
