---
layout: post
title: 系统分析与设计作业1
date: 2018-3-10 12:00:10+00:00
categories: 日志
tags: 博客
---

# 系统分析与设计作业1

## 1、简单题

* **软件工程的定义**

  软件工程一直以来都缺乏一个统一的定义，很多学者、组织机构都分别给出了自己认可的定义。

  IEEE对软件工程的定义：
  
（1）将系统化、规范化、可度量的方法应用与软件的开发、运行和维护的过程，即将工程化应用于软件中。

（2）对（1）中所述方法的研究。

  比较认可的一种定义：
  
  软件工程是指导计算机软件开发和维护的工程学科。采用工程的概念、原理、技术和方法来开发和维护软件，把经过实践经验而证明正确的管理技术和当前能够得到的最好的技术方法结合起来，这就是软件工程。
  
* **阅读经典名著"人月神话"等资料，解释software crisis、COCOMO模型。**

  software crisis：软件危机是指在软件开发及维护的过程中所遇到的一系列严重问题，这些问题皆可能导致软件产品的寿命缩短甚至夭折。软件危机的根源是软件的大量需求与软件生产力效率之间的矛盾和软件系统的复杂性与软件开发方法之间的矛盾。软件危机的原因主要是用户需求不明确、软件开发过程缺乏正确的理论指导、软件开发的规模越来越大且软件开发的复杂度越来越高。软件工程的表现形式有项目运行超出预算、项目运行超过时间、软件质量低落、软件通常不匹配需求和项目无法管理且代码难以维护。软件危机的解决途径主要是正确认识计算机软件的内涵、充分认识到软件开发是一种组织良好、管理严密、协同配合的工程活动、采用成熟的软件开发技术和方法、开发和使用适当的软件工具。
  
  COCOMO模型：COCOMO模型是一种在软件项中估算工作量、成本以及时间表的模型。COCOMO模型由三个不断深入和详细的层次组成。第一层，“基本COCOMO”，适用对软件开发进行快速、早期地对重要的方面进行粗略的成本估计，但因其缺少不同的项目属性（“成本驱动者”）的因素，所以准确性有一定的局限性。“中级COCOMO”中考虑进了这些成本驱动者。“详细COCOMO”加入了对不同软件开发阶段影响的考量。
  
* **软件生命周期**

  软件生存周期从时间角度上把整个周期划分为若干个阶段。各阶段的任务彼此间尽可能相对独立，上一阶段的输出是下一阶段任务的输入。同一个阶段各项任务的性质尽可能相同，从而降低每个阶段任务的复杂性，简化不同阶段之间的联系，有利于软件开发过程的组织管理。各阶段的划分受软件规模、性质、种类、开发方法等因素的影响。
  
* **按照SWEBok的KA划分，本课程关注哪些KA或知识领域？**

  SWEBok的知识领域有软件需求、软件设计、软件建构、软件测试、软件维护与更新、软件构型管理、软件工程管理、软件开发过程、软件工程工具与方法、软件质量。本课程关注的知识领域有软件需求、软件设计、软件建构、软件测试、软件构型管理、软件开发工程、软件工程工具与方法、软件质量等。
  
* **解释CMMI的五个级别。例如：Level 1-Initial:无序，自发生产模式。**
  
  Level 1-Initial：无序、自发生产模式
  
  Level 2-Repeatable：过程化、重复成功经验
  
  Level 3-Defined：文档化、标准化
  
  Level 4-Managed：定量控制
  
  Level 5-Optimizing：量化反馈、先进、改进
  
* **用自己的语言简述SWEBok或CMMI**
  
  SWEBok：SWEBok是IEEE计算机学会职业实践委员会主持的一个项目，其目标是：促进世界范围内对软件工程的一致观点，阐明软件工程相对其它学科（如计算机科学、项目管理、计算机工程和数学等）的位置，并确立它们的分界，刻画软件工程学科的内容，提供使用知识体系的主题，为开发课程和个人认证与许可材料提供一个基础。
  
  CMMI：CMMI全称是能力成熟度模型集成，本质是软件管理工程的一个部分。CMMI认证的目的是帮助软件企业对软件工程过程进行管理和改进，增强开发与改进能力，从而能按时地、不超预算地开发出高质量的软件。CMMI主要关注点就是成本效益、明确重点、过程集中和灵活性四个方面。CMMI认证分为5个等级：初始级、可管理级、已定义级、量化管理级、优化管理级。

## 2、解释PSP各项指标及技能要求

* **阅读《现代软件工程》的 PSP: Personal Software Process 章节。 http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html**

* **按表格 PSP 2.1， 了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？ （期末考核，每人按开发阶段提交这个表）**

  按照表格PSPS 2.1，软件工程师在接到一个任务后，首先需要估计完成这个项目所需的时间，然后进行开发过程、分析需求、生成设计文档、设计复审、审核设计文档、为当前的开发过程制定合适的规范、具体设计、具体编码、代码复审、测试，然后记录时间的花费、完成测试报告、计算工作量、进行事后总结、提出过程改进计划。
  
  在这个过程中，软件工程师需要的技能有分析能力、设计能力、编码能力、测试能力、团队组织能力等。
  
  数据的统计可以通过时间记录得到每一项大概的时间比重。

